

API（Application Programming Interface）应用编程接口
===========================================================

虽然 API 并非随处可见（即使找不到 API，也可以用爬虫采集信息），但是你可以从 API 里获取许多信息。

如果你对音乐感兴趣，有几个API可以为你提供歌曲名称、歌手、专辑，以及歌曲风格和相关歌手的信息。

想要体育信息？ ESPN 提供的 API 包括运动员信息、比赛分数等。

[Google 的开发者社区](https://console.developers.google.com/)也提供了一堆API用于获取语言翻译、分析、地理位置等信息。

API 很容易使用。其实你只要在浏览器里输入下面的网址就可以发起一个简单的 API
请求:
```
http://freegeoip.net/json/50.78.253.58
```
应该会出现下面的结果：
```
{"ip":"50.78.253.58","country_code":"US","country_name":"United States","region_
code":"MA","region_name":"Massachusetts","city":"Chelmsford","zipcode":"01824",
"latitude":42.5879,"longitude":-71.3498,"metro_code":"506","area_code":"978"}
```

你可能会想，这不就是在浏览器窗口输入一个网址，按回车后获取的（只是 JSON 格式）信息吗？究竟 API 和普通的网址访问有什么区别呢？如果不考虑API高大上的名称，其实两者没啥区别。

API 可以通过 HTTP 协议下载文件，和 URL 访问网站获取数据的协议一样，它几乎可以实现所有在网上干的事情。API 之所以叫 API 而不是叫网站的原因，其实是首先 API 请求使用非常严谨的语法，其次 API 用 JSON 或 XML 格式表示数据，而不是 HTML 格式。

#####API通用规则

和大多数网络数据采集的方式不同，API 用一套非常标准的规则生成数据，而且生成的数据也是按照非常标准的方式组织的。因为规则很标准，所以一些简单、基本的规则很容易
学，可以帮你快速地掌握任意 API 的用法。

不过并非所有 API 都很简单，有些 API 的规则比较复杂，因此第一次使用一个 API 时，建议阅读文档，无论你对以前用过的 API 是多么熟悉。\

#####方法
利用 HTTP 从网络服务获取信息有四种方式：

* GET
* POST
* PUT
* DELETE
* 
GET 就是你在浏览器中输入网址浏览网站所做的事情。当你访问 http://freegeoip.net/
json/50.78.253.58 时，就会使用 GET 方法。可以想象成 GET 在说：“喂，网络服务器，请按
照这个网址给我信息。”

POST 基本就是当你填写表单或提交信息到网络服务器的后端程序时所做的事情。每次当你
登录网站的时候，就是通过用户名和（有可能加密的）密码发起一个 POST 请求。如果你用API 发起一个 POST 请求，相当于说“请把信息保存到你的数据库里”。

PUT 在网站交互过程中不常用，但是在 API 里面有时会用到。 PUT请求用来更新一个对象
或信息。例如，API 可能会要求用 POST请求创建新用户，但是如果你要更新老用户的邮箱
地址，就要用 PUT 请求了。 

DELETE 用于删除一个对象。例如，如果我们向 http://myapi.com/user/23 发出一个 DELETE 请求，就会删除 ID 号是 23 的用户。 DELETE 方法在公共 API 里面不常用，它们主要用于创建信息，不能随便让一个用户去删掉数据库的信息。但是，和 PUT 方法一样， DELETE 方法也值得了解一下。
虽然在 HTTP规范里还有一些信息处理方式，但是这四种基本是你使用 API 过程中可能遇
到的全部。